初めまして。ピッチングPと申します。この度はダウンロード誠にありがとうございました。

モンテコア様モデリング、PMDデータ変換/物理演算組込み、ぷれでたぁ様のMMDモデル【茨木華扇 ver.1.11】
を、追加改変させていただきました。
この改変モデルに関しまして、モデル製作者のモンテコア様、PMDデータ変換/物理演算組み込みのぷれでたぁ様から快く
配布の許可を頂くことが出来ました。両氏に改めましてお礼申し上げます。



当方の追加した変更点をお知らせいたします。

〇同封されているモデルは、茨木華扇、改変モデル　茨木華扇、冬服仕様の2体、同、ミニスカ仕様の2体、合計4モデルです。

モーフ
リップ　おおー（「お」をさらに縦長に）
　　　　むっ（むっとした表情の口）
　　　　もぐもぐ（物を食べている時の口「むっ」に近い）
　　　　もぐもぐ2（同上）
　　　　ええー　(疑心暗鬼な口）
目　　　瞬きのウインク、左右を追加
　　　　たれ目笑い、たれ目笑い左、同右
　　　　瞳小（目をやや縦長に）瞳小左、同右
　　　　白目追加（瞳無し）
　　　　元の目追加（元モデルのツリ目仕様に、ただ瞬き等にした時に破綻ありなんで静画向き）
　　　　たれ目（さらにたれ目に、これも上同様、瞬き等で破たんありなので、静画向き）
眉　　　眉毛細く（現行から細くできるように）
　　　　にこり追加、同左、右追加
　　　　真面目追加、同左、右追加
　　　　上に左右を追加
　　　　下に左右を追加
　　　　怒りに左右を追加
　　　　悲しみに左右を追加
その他　頬染め2（漫画的な楕円にピンクの頬染め模様）
　　　　前髪短い（物理オンで前髪が伸びるために短く上げるように）
　　　　鼻スジ無し（元モデルに鼻スジをいれたので、これを消せる仕様に）
　　　　涙出す（涙をためる位置に出るように）
　　　　涙上（涙を出した時に、笑いの時の涙の位置変更用）
　　　　涙出す（陰影用）（陰影を使用の時に涙がかぶるので陰影に影響されない位置に出るように）
　　　　袖へこます（腕を組んだ時に胸に袖が重なるときに袖をへこませて重ならないようにする仕様）
　　　　同、左右追加
　　　　スカート短く（物理で破たんするぎりぎり前まで上げました、膝上くらいまでです）
　　　　ミニスカ（物理オンで破たんするので静画限定用）
　　　　怒りの目（怒った目を表現するときの物、オートルミナス対応）
　　　　おっぱい増量（そのまんまですｗ）
　　　　前掛け色原作風（材質モーフで、暗めに色変更）
　　　　前掛け色原作風2（UVモーフでテクスチャ上で違う色に変更）
        つま先モーフ（両足同時、左右片側ずつ）

モデル自体の変更点
〇茨木華扇　改変モデル、同、冬服仕様（冬服仕様には※を付けておきます）

顔　目を若干たれ目風に、瞳を少し縦長に、口元を少しだけ弄りました。鼻スジ追加（モーフで消せます。）
両腕、特に掌が大きかったので小さめに変更、手の色のテクスチャを弄って、顔に近い色に合わせました。
夏服（元モデルの服）は、7分丈にモーフで伸びるように、あと、原作風に前掛けの色を濃くできるようにしました。

ボディ　袖のすそに8個のボーンを入れて動くように（腕等組んだ時に刺さるのを回避、主に静画向け）
　　※　袖を７分丈に（冬服は固定、通常服はモーフで長袖、半袖に変えられるように）
　　※　上着を上下に分割、上部を若干大きくして長袖上着風に、色を濃いこげ茶に
　　※　シニョンキャップの紐、色変更、髪の毛色を若干ピンクを強く、スカートの緑色を褪せた風に、
　　※　靴を上着に合わせて焦げ茶色に、牡丹の色を原作風に

ボーン　ギミック用に、ダミーボーンを両手首、両肘、両腕、両肩、頭左右、両目に追加。

あと、物理演算をオンにした時に、前掛け、上着の下部分が曲がったりしたので、剛体の位置等を
弄って修正したのですが、結果左右統一になっておりません。
この辺は当方まだ勉強不足で疎く、もうちょっとなんとかしたかったのですが、技量が足りずに
断念いたしました。誠に申し分けございません。

また、色変更等で、テクスチャをかなり弄らせていただきました。
当方、UV展開とテクスチャが描けないので、GIMPにて、色変更、UVの位置に強引に合わせたようにしてあるので、
変更したテクスチャ自体はかなりひどいです、すみません。
また元モデルのテクスチャがビットマップなので容量が大きいです。テクスチャを弄れる方はPNGもしくはJPGに変換しなおした物を
PMXEで入れ替えると軽くなるかもしれません。
（この辺の技術は当方かなり疎いのであまり変わらないかもしれません）

個人的なおすすめですが、今回の改変で前髪はモーフで上げれるので上げて使ってくださるとうれしいですｗ
スカートは通常モデルで、デフォルトの長さ、モーフでひざ上まで、そして、ミニスカ仕様と3種の長さが出来る事になります。
前掛けの色変更はUVモーフでの色変えと材質モーフでの色変えとありますが、両方重ねると、濃い色になってより原作風に近くなるかと思います。


変更点はこのような感です。

【使用上に関して】
このモデルは、上記にもありますように、モンテコア様がモデリングし、ぷれでたぁ様がMMDモデルとして配布されているモデルの
改変ですので、基本的にぷれでたぁ様のreadmeに沿うようにしてください。
（同封されているreadmeがそうです）

このモデルは使用者が自らの動画、静止画等に投稿するためにする改造は可、このモデルをそのままの再配布は不可といたします。
改変をして、そのモデルを配布したいという場合は、条件付きでOkか不可かの判断をします。

例えば、首だけすげ替えただけのモデルは不可になります。また18禁に使用できるように露出を多くしたようなモデルも不可です。
下記の連絡先にてご確認の連絡をください。


また、政治的な物、性的描写がある動画、静画への使用、後、商業利用を禁止いたします。

尚、茨木華扇は「東方Project」の書籍に登場するキャラクターです。
原作：上海アリス幻樂団 ZUN氏のキャラクター利用ガイドラインを守って使用してください。

このモデルを使用して発生したいかなる損害、損失、その他の不利益に対して、作者は一切の責任を負いません。
このモデルの使用は自己責任でご使用になってください。




当方、MMDを始めて結構経つのですが、今さらながら最近になって東方にハマりましたｗ
特に東方茨歌仙の茨木華扇が好きで、作者のあずまあや先生の描かれる表情豊かなキャラに対して、
MMDモデルでももっと動かせればと思い、いろいろと改変に至った次第です。

このモデルが東方MMDの繁栄に少しでもお役に立てられれば幸いです。


2014/08/22　ピッチングP






2014/09/07　追加。

Ver1.2での追加、修正等の変更点をお知らせいたします。

○表情モーフ　リップ　「わーい」（大きく笑う口です）
　追加　
　　　　　　　　　　　「う～ん・・・」（複雑な感情のあらわすような時に）


○修正箇所　　デフォルトで前髪を短い状態に、眉毛を細い状態に変更いたしました。（Ver1.1とは逆になりました。）

　　　　　　　両腕を若干長くいたしました。　自分で静画で使ってみたのですが、思ったより手が短く感じましたので（笑）

　　　　　　　足の太ももの内側部分を修正しました。少々えぐれた感じに見えるので内側に肉付けを。

　　　　　　　口モーフの「う」をそれらしく修正（あまり変わってはいませんが・・・）

　　　　　　　指のボーンの位置修正（MMD梱包の握るポーズを読むと指がつぶれている所があったのでボーンの位置を直したのですが
　　　　　　　完全ではありませんで、ご使用の際は修正して使ってください。）


以上になります。

あまり大きな変更点はないのですが、Ver1.1からの差し替えをお願い出来れば幸いです。
それでは、皆様のよきMMDライフを。


2014/09/07　ピッチングP




更新略歴

2019/11/01 readmeを一部改訂しました。

2014/09/07　Ver1.2　表情モーフ追加、各種修正
2014/08/22　Ver1.1　配布開始。




当方の連絡先です。このモデルに関しまして何かございましたら、下記までお知らせください。

メール先
hyper6@nifty.com
ツイッター
https://twitter.com/pitching_P

